Repository: mznm9t/hibernate
Catalog: lib/hibernate-distribution-3.3.0.*/project/documentation/manual/src/main/docbook/*/content/basic_mapping.po
Languages: ja_jp

source: <literal>optimistic-lock</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>): Specifies that updates to this component do or do not require acquisition of the optimistic lock. In other words, determines if a version increment should occur when this property is dirty.
ja_jp: <literal>optimistic-lock</literal> (オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ): このプロパティの更新に、楽観ロックの取得を要求するかどうかを指定します。 言い換えれば、このプロパティがダーティであるときにバージョンを増やすべきかを決定します。

source: <literal>unique</literal> (optional - defaults to <literal>false</literal>): Specifies that a unique constraint exists upon all mapped columns of the component.
ja_jp: <literal>unique</literal> (オプション - デフォルトは <literal>false</literal> ): コンポーネントのすべてのマッピングするカラムに、ユニーク制約が存在するかを指定します。

source: The child <literal>&lt;property&gt;</literal> tags map properties of the child class to table columns.
ja_jp: 子の <literal>&lt;property&gt;</literal> タグで、 子のクラスのプロパティをテーブルカラムにマッピングします。

source: The <literal>&lt;component&gt;</literal> element allows a <literal>&lt;parent&gt;</literal> subelement that maps a property of the component class as a reference back to the containing entity.
ja_jp: <literal>&lt;component&gt;</literal> 要素は、親エンティティへ戻る参照として、 コンポーネントのクラスのプロパティをマッピングする <literal>&lt;parent&gt;</literal> サブ要素を許可します。

source: The <literal>&lt;dynamic-component&gt;</literal> element allows a <literal>Map</literal> to be mapped as a component, where the property names refer to keys of the map, see <xref linkend="components-dynamic"/>.
ja_jp: <literal>&lt;dynamic-component&gt;</literal> 要素は、 <literal>Map</literal> がコンポーネントとしてマッピングされることを可能にします。 プロパティ名はmapのキーを参照します。<xref linkend="components-dynamic"/> を参照してください。

source: The <literal>&lt;properties&gt;</literal> element allows the definition of a named, logical grouping of properties of a class. The most important use of the construct is that it allows a combination of properties to be the target of a <literal>property-ref</literal>. It is also a convenient way to define a multi-column unique constraint.
ja_jp: <literal>&lt;properties&gt;</literal> 要素はクラスのプロパティの指定された、 論理的なグルーピングを可能にします。 この構造の最も重要な使用方法は、 <literal>property-ref</literal> のターゲットになるプロパティの結合を許可することです。 それはまた、複数カラムのユニーク制約を定義する簡単な方法でもあります。

source: <literal>name</literal>: The logical name of the grouping - <emphasis>not</emphasis> an actual property name.
ja_jp: <literal>name</literal> : グルーピングの論理名。 実際のプロパティ名では <emphasis>ありません</emphasis> 。

source: <literal>optimistic-lock</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>): Specifies that updates to these properties do or do not require acquisition of the optimistic lock. In other words, determines if a version increment should occur when these properties are dirty.
ja_jp: <literal>optimistic-lock</literal> (オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ): これらのプロパティの更新に楽観的ロックの取得を要求するかどうかを指定します。 言い換えれば、このプロパティがダーティであるときにバージョンを増やすべきかを決定します。

source: For example, if we have the following <literal>&lt;properties&gt;</literal> mapping:
ja_jp: 例えば、もし以下のような <literal>&lt;properties&gt;</literal> マッピングがあった場合：

source: Then we might have some legacy data association which refers to this unique key of the <literal>Person</literal> table, instead of to the primary key:
ja_jp: 主キーの代わりに <literal>Person</literal> テーブルのユニークキーへの参照を持つ、 レガシーデータの関連を持つかもしれません。：

source: We don't recommend the use of this kind of thing outside the context of mapping legacy data.
ja_jp: しかし、このようなレガシーデータマッピングのコンテキスト外への使用は推奨しません。

source: Finally, polymorphic persistence requires the declaration of each subclass of the root persistent class. For the table-per-class-hierarchy mapping strategy, the <literal>&lt;subclass&gt;</literal> declaration is used.
ja_jp: 最後にポリモーフィックな永続化には、ルートの永続クラスの各サブクラスの定義が必要です。 table-per-class-hierarchyマッピング戦略では、 <literal>&lt;subclass&gt;</literal> 定義が使われます。

source: <literal>name</literal>: The fully qualified class name of the subclass.
ja_jp: <literal>name</literal>：サブクラスの完全修飾されたクラス名。

source: <literal>discriminator-value</literal> (optional - defaults to the class name): A value that distiguishes individual subclasses.
ja_jp: <literal>discriminator-value</literal>（オプション - デフォルトはクラス名）： 個々のサブクラスを区別するための値。

source: Each subclass should declare its own persistent properties and subclasses. <literal>&lt;version&gt;</literal> and <literal>&lt;id&gt;</literal> properties are assumed to be inherited from the root class. Each subclass in a heirarchy must define a unique <literal>discriminator-value</literal>. If none is specified, the fully qualified Java class name is used.
ja_jp: 各サブクラスでは、永続プロパティとサブクラスを定義します。 <literal>&lt;version&gt;</literal> と <literal>&lt;id&gt;</literal> プロパティは、 ルートクラスから継承されると仮定されます。 階層構造におけるサブクラスは、 ユニークな <literal>discriminator-value</literal> を定義しなければなりません。 noneが指定されると、完全修飾されたJavaクラス名が使われます。

source: For information about inheritance mappings, see <xref linkend="inheritance"/>.
ja_jp: 継承のマッピングに関する情報は <xref linkend="inheritance"/> を見てください。

source: Alternatively, each subclass may be mapped to its own table (table-per-subclass mapping strategy). Inherited state is retrieved by joining with the table of the superclass. We use the <literal>&lt;joined-subclass&gt;</literal> element.
ja_jp: もう1つの方法として、各サブクラスを自身のテーブルへマッピングすることができます (table-per-subclass mapping strategy)。 継承した状態はスーパークラスのテーブルを使った結合で検索します。 <literal>&lt;joined-subclass&gt;</literal> 要素を使用します。

source: <literal>table</literal>: The name of the subclass table.
ja_jp: <literal>table</literal> :サブクラステーブルの名前。

source: No discriminator column is required for this mapping strategy. Each subclass must, however, declare a table column holding the object identifier using the <literal>&lt;key&gt;</literal> element. The mapping at the start of the chapter would be re-written as:
ja_jp: このマッピング戦略には、識別カラムは必要ありません。 しかし各サブクラスは <literal>&lt;key&gt;</literal> 要素を使い、 オブジェクト識別子を保持するテーブルカラムを定義しなければなりません。 この章の初めのマッピングは以下のように書き直せます：

source: A third option is to map only the concrete classes of an inheritance hierarchy to tables, (the table-per-concrete-class strategy) where each table defines all persistent state of the class, including inherited state. In Hibernate, it is not absolutely necessary to explicitly map such inheritance hierarchies. You can simply map each class with a separate <literal>&lt;class&gt;</literal> declaration. However, if you wish use polymorphic associations (e.g. an association to the superclass of your hierarchy), you need to use the <literal>&lt;union-subclass&gt;</literal> mapping.
ja_jp: 3つ目の選択肢は、継承階層の具象クラスのみをテーブルにマッピングすることです (the table-per-concrete-class戦略)。 それぞれのテーブルは継承の状態を含めすべてのクラスの永続状態を定義します。 Hibernateではその様な継承階層が必ずしも必要ではありません。 単純にそれぞれのクラスを、 別々の <literal>&lt;class&gt;</literal> 宣言を使ってマッピングすることができます。 しかしポリモーフィックな関連(例えば 階層のスーパークラスへの関連)を使いたいなら、 <literal>&lt;union-subclass&gt;</literal> マッピングを使う必要があります。

source: No discriminator column or key column is required for this mapping strategy.
ja_jp: このマッピング戦略では識別カラムやキーカラムは必要ありません。

source: Using the <literal>&lt;join&gt;</literal> element, it is possible to map properties of one class to several tables, when there's a 1-to-1 relationship between the tables.
ja_jp: <literal>&lt;join&gt;</literal> 要素を使うことで、 １つのクラスのプロパティをいくつものテーブルにマッピングすることができます。

source: <literal>table</literal>: The name of the joined table.
ja_jp: <literal>table</literal> :結合したテーブルの名前

source: <literal>fetch</literal> (optional - defaults to <literal>join</literal>): If set to <literal>join</literal>, the default, Hibernate will use an inner join to retrieve a <literal>&lt;join&gt;</literal> defined by a class or its superclasses and an outer join for a <literal>&lt;join&gt;</literal> defined by a subclass. If set to <literal>select</literal> then Hibernate will use a sequential select for a <literal>&lt;join&gt;</literal> defined on a subclass, which will be issued only if a row turns out to represent an instance of the subclass. Inner joins will still be used to retrieve a <literal>&lt;join&gt;</literal> defined by the class and its superclasses.
ja_jp: <literal>fetch</literal> (オプション - デフォルトは <literal>join</literal> ): <literal>join</literal> を設定した場合、 Hibernateはデフォルトで、クラスやスーパークラスで定義された <literal>&lt;join&gt;</literal> を検索するのに内部結合を使い、サブクラスで定義された <literal>&lt;join&gt;</literal> を検索するのに外部結合を使います。 <literal>select</literal> を設定した場合には、 Hibernateはサブクラスで定義された <literal>&lt;join&gt;</literal> の選択に順次選択を使います。この場合、 行がサブクラスのインスタンスを代表することがわかった場合にのみ発行されます。 内部結合はクラスやそのスーパークラスで定義された <literal>&lt;join&gt;</literal> を検索 するために使用します。

source: <literal>inverse</literal> (optional - defaults to <literal>false</literal>): If enabled, Hibernate will not try to insert or update the properties defined by this join.
ja_jp: <literal>inverse</literal> (オプション - デフォルトは <literal>false</literal> ): もし可能であれば、Hibernateはこの結合で定義されているプロパティに対し 挿入や更新を行いません。

source: <literal>optional</literal> (optional - defaults to <literal>false</literal>): If enabled, Hibernate will insert a row only if the properties defined by this join are non-null and will always use an outer join to retrieve the properties.
ja_jp: <literal>optional</literal> (オプション - デフォルトは <literal>false</literal> ): もし可能であれば、Hibernateはこの結合で定義されたプロパティがnullでない場合にのみ 行を挿入し、そのプロパティの検索には常に外部結合を使用します。

source: For example, the address information for a person can be mapped to a separate table (while preserving value type semantics for all properties):
ja_jp: 例えば人のアドレスの情報を分離したテーブルにマッピングすることが可能です (すべてのプロパティに対して値型のセマンティクスを保持します)。

source: This feature is often only useful for legacy data models, we recommend fewer tables than classes and a fine-grained domain model. However, it is useful for switching between inheritance mapping strategies in a single hierarchy, as explained later.
ja_jp: この特徴はしばしばレガシーデータモデルに対してのみ有用ですが、 クラスよりも少ないテーブルと、きめの細かいドメインモデルを推奨します。 しかし後で説明するように、１つのクラス階層で継承のマッピング戦略を切り替える時には有用です。

source: We've seen the <literal>&lt;key&gt;</literal> element crop up a few times now. It appears anywhere the parent mapping element defines a join to a new table, and defines the foreign key in the joined table, that references the primary key of the original table.
ja_jp: 今まで何度か <literal>&lt;key&gt;</literal> 要素が出てきました。 この要素は新しいテーブルへの結合を定義したり、 結合テーブルで外部キーを定義したりする親要素のどこにでも現れ、 オリジナルテーブルの主キーを参照します。

source: <literal>on-delete</literal> (optional, defaults to <literal>noaction</literal>): Specifies whether the foreign key constraint has database-level cascade delete enabled.
ja_jp: <literal>on-delete</literal> (オプション, デフォルトは <literal>noaction</literal>): 外部キー制約がデータベースレベルでカスケード削除が可能かどうかを指定します。

source: <literal>property-ref</literal> (optional): Specifies that the foreign key refers to columns that are not the primary key of the orginal table. (Provided for legacy data.)
ja_jp: <literal>property-ref</literal> (オプション): オリジナルテーブルの主キーではないカラムを参照する外部キーを指定します (レガシーデータに対して提供されます)。

source: <literal>not-null</literal> (optional): Specifies that the foreign key columns are not nullable (this is implied whenever the foreign key is also part of the primary key).
ja_jp: <literal>not-null</literal> (オプション): 外部キーカラムがnull値を許容しないことを指定します (このことは外部キーが主キーの一部であることを暗黙的に示します)。

source: <literal>update</literal> (optional): Specifies that the foreign key should never be updated (this is implied whenever the foreign key is also part of the primary key).
ja_jp: <literal>update</literal> (オプション): 外部キーを決して更新してはならないことを指定します (このことは外部キーが主キーの一部であることを暗黙的に示します)。

source: <literal>unique</literal> (optional): Specifies that the foreign key should have a unique constraint (this is implied whenever the foreign key is also the primary key).
ja_jp: <literal>unique</literal> (オプション): 外部キーがユニーク制約を持つべきであることを指定します (このことは外部キーが主キーの一部であることを暗黙的に示します)。

source: We recommend that for systems where delete performance is important, all keys should be defined <literal>on-delete="cascade"</literal>, and Hibernate will use a database-level <literal>ON CASCADE DELETE</literal> constraint, instead of many individual <literal>DELETE</literal> statements. Be aware that this feature bypasses Hibernate's usual optimistic locking strategy for versioned data.
ja_jp: 削除のパフォーマンスが重要であるシステムには、 すべてのキーを <literal>on-delete="cascade"</literal> と定義することを推奨します。 そうすることでHibernateは、<literal>DELETE</literal> 文を毎回発行する代わりに、 データベースレベルの <literal>ON CASCADE DELETE</literal> 制約を使用します。 この特徴はバージョン付けられたデータに対するHibernateの通常の楽観的ロック戦略を 無視するということに注意してください。

source: The <literal>not-null</literal> and <literal>update</literal> attributes are useful when mapping a unidirectional one to many association. If you map a unidirectional one to many to a non-nullable foreign key, you <emphasis>must</emphasis> declare the key column using <literal>&lt;key not-null="true"&gt;</literal>.
ja_jp: <literal>not-null</literal> と <literal>update</literal> 属性は、単方向一対多関連の時には有用です。 単方向一対多関連をnullを許容しない外部キーにマッピングするときは、 <literal>&lt;key not-null="true"&gt;</literal> を使ってキーカラムを宣言 <emphasis> しなくてはなりません</emphasis> 。

source: column and formula elements
ja_jp: column と formula 要素

source: Any mapping element which accepts a <literal>column</literal> attribute will alternatively accept a <literal>&lt;column&gt;</literal> subelement. Likewise, <literal>&lt;formula&gt;</literal> is an alternative to the <literal>formula</literal> attribute.
ja_jp: <literal>column</literal> 属性を記述できる任意のマッピング要素はまた、 <literal>&lt;column&gt;</literal> サブ要素も記述できます。 同様に <literal>&lt;formula&gt;</literal> も <literal>formula</literal> 属性の代替手段です。

source: <literal>column</literal> and <literal>formula</literal> attributes may even be combined within the same property or association mapping to express, for example, exotic join conditions.
ja_jp: 同じプロパティや関連のマッピングの中で、 <literal>column</literal> と <literal>formula</literal> 属性を組み合わせることができます。 例えば、特殊な結合条件などです。

source: Suppose your application has two persistent classes with the same name, and you don't want to specify the fully qualified (package) name in Hibernate queries. Classes may be "imported" explicitly, rather than relying upon <literal>auto-import="true"</literal>. You may even import classes and interfaces that are not explicitly mapped.
ja_jp: アプリケーションに同じ名前の2つの永続クラスがあり、 Hibernateクエリで完全修飾された（パッケージの）名前を指定したくないと仮定します。 そのような場合は <literal>auto-import="true"</literal> に頼らず、 クラスが「インポート」されたものであると明示できます。 明示的にマッピングされていないクラスやインターフェイスでさえもインポートできます。

source: <literal>class</literal>: The fully qualified class name of of any Java class.
ja_jp: <literal>class</literal>：Javaクラスの完全修飾されたクラス名。

source: <literal>rename</literal> (optional - defaults to the unqualified class name): A name that may be used in the query language.
ja_jp: <literal>rename</literal>（オプション - デフォルトは修飾されていないクラス名）： クエリ言語で使われる名前。

source: There is one further type of property mapping. The <literal>&lt;any&gt;</literal> mapping element defines a polymorphic association to classes from multiple tables. This type of mapping always requires more than one column. The first column holds the type of the associated entity. The remaining columns hold the identifier. It is impossible to specify a foreign key constraint for this kind of association, so this is most certainly not meant as the usual way of mapping (polymorphic) associations. You should use this only in very special cases (eg. audit logs, user session data, etc).
ja_jp: プロパティマッピングにはさらにもう1つの型があります。 <literal>&lt;any&gt;</literal> マッピング要素は、 複数のテーブルからクラスへのポリモーフィックな関連を定義します。 この型のマッピングには必ず複数のカラムが必要です。1番目のカラムは関連エンティティの型を保持します。 残りのカラムは識別子を保持します。この種類の関連には外部キー制約を指定することはできません。 そのためこれは最も使われることのない（ポリモーフィックな）関連のマッピング方法です。 非常に特別な場合（例えば、検査ログやユーザセッションデータなど)に限って、これを使うべきです。

source: The <literal>meta-type</literal> attribute lets the application specify a custom type that maps database column values to persistent classes which have identifier properties of the type specified by <literal>id-type</literal>. You must specify the mapping from values of the meta-type to class names.
ja_jp: <literal>meta-type</literal> により、 アプリケーションはカスタム型を指定できます。このカスタム型は データベースカラムの値を、<literal>id-type</literal> で指定した型の 識別子プロパティを持った永続クラスへマッピングします。 meta-typeの値からクラス名へのマッピングを指定しなければなりません。

source: <literal>name</literal>: the property name.
ja_jp: <literal>name</literal>：プロパティ名。

source: <literal>id-type</literal>: the identifier type.
ja_jp: <literal>id-type</literal>：識別子の型。

source: <literal>meta-type</literal> (optional - defaults to <literal>string</literal>): Any type that is allowed for a discriminator mapping.
ja_jp: <literal>meta-type</literal>（オプション - デフォルトは <literal>string</literal> ）： ディスクリミネータマッピングで許された型

source: <literal>cascade</literal> (optional- defaults to <literal>none</literal>): the cascade style.
ja_jp: <literal>cascade</literal>（オプション - デフォルトは <literal>none</literal> ）： カスケードのスタイル。

source: <literal>optimistic-lock</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>): Specifies that updates to this property do or do not require acquisition of the optimistic lock. In other words, define if a version increment should occur if this property is dirty.
ja_jp: <literal>optimistic-lock</literal> (オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ): このプロパティの更新に楽観ロックの取得を要求するかどうかを指定します。 言い換えれば、このプロパティがダーティであるときにバージョンを増やすべきかを定義します。

source: Hibernate Types
ja_jp: Hibernateの型

source: Entities and values
ja_jp: エンティティと値

source: To understand the behaviour of various Java language-level objects with respect to the persistence service, we need to classify them into two groups:
ja_jp: 永続サービスに関わる様々なJava言語レベルのオブジェクトの振る舞いを理解するためには、 オブジェクトを2つのグループに分ける必要があります：

source: An <emphasis>entity</emphasis> exists independently of any other objects holding references to the entity. Contrast this with the usual Java model where an unreferenced object is garbage collected. Entities must be explicitly saved and deleted (except that saves and deletions may be <emphasis>cascaded</emphasis> from a parent entity to its children). This is different from the ODMG model of object persistence by reachablity - and corresponds more closely to how application objects are usually used in large systems. Entities support circular and shared references. They may also be versioned.
ja_jp: <emphasis> エンティティ</emphasis> はエンティティへの参照を保持する、 他のすべてのオブジェクトから独立して存在します。 参照されないオブジェクトがガベージコレクトされてしまう性質を持つ通常のJavaモデルと、 これを比べてみてください。 （親エンティティから子へ、セーブと削除が <emphasis>カスケード</emphasis> されうることを除いて） エンティティは明示的にセーブまたは削除されなければなりません。 これは到達可能性によるオブジェクト永続化のODMGモデルとは異なっています。 大規模なシステムでアプリケーションオブジェクトが普通どのように使われるかにより密接に対応します。 エンティティは循環と参照の共有をサポートします。 またそれらはバージョン付けすることもできます。

source: An entity's persistent state consists of references to other entities and instances of <emphasis>value</emphasis> types. Values are primitives, collections (not what's inside a collection), components and certain immutable objects. Unlike entities, values (in particular collections and components) <emphasis>are</emphasis> persisted and deleted by reachability. Since value objects (and primitives) are persisted and deleted along with their containing entity they may not be independently versioned. Values have no independent identity, so they cannot be shared by two entities or collections.
ja_jp: エンティティの永続状態は他のエンティティや <emphasis>値</emphasis> 型の インスタンスへの参照から構成されます。 値はプリミティブ、コレクション(コレクションの内部ではなく)、 コンポーネント、不変オブジェクトです。 エンティティとは違い、値は（特にコレクションとコンポーネントにおいて）、 到達可能性による永続化や削除が <emphasis>行われます</emphasis> 。 値オブジェクト（とプリミティブ）は、包含するエンティティと一緒に永続化や削除が行われるので、 それらを独立にバージョン付けすることはできません。 値には独立したアイデンティティがないので、 複数のエンティティやコレクションがこれを共有することはできません。

source: Up until now, we've been using the term "persistent class" to refer to entities. We will continue to do that. Strictly speaking, however, not all user-defined classes with persistent state are entities. A <emphasis>component</emphasis> is a user defined class with value semantics. A Java property of type <literal>java.lang.String</literal> also has value semantics. Given this definition, we can say that all types (classes) provided by the JDK have value type semantics in Java, while user-defined types may be mapped with entity or value type semantics. This decision is up to the application developer. A good hint for an entity class in a domain model are shared references to a single instance of that class, while composition or aggregation usually translates to a value type.
ja_jp: これまで「永続クラス」という言葉をエンティティの意味で使ってきました。 これからもそうしていきます。 厳密に言うと、永続状態を持つユーザ定義のクラスのすべてが エンティティというわけではありません。 <emphasis>コンポーネント</emphasis> は値のセマンティクスを持つユーザ定義クラスです。 <literal>java.lang.String</literal> 型のプロパティもまた値のセマンティクスを持ちます。 定義するなら、JDKで提供されているすべてのJavaの型(クラス)が値のセマンティクスを持つといえます。 一方ユーザ定義型は、エンティティや値型のセマンティクスとともにマッピングできます。 この決定はアプリケーション開発者次第です。 そのクラスの１つのインスタンスへの共有参照は、 ドメインモデル内のエンティティクラスに対する良いヒントになります。 一方合成集約や集約は、通常値型へ変換されます。

source: We'll revisit both concepts throughout the documentation.
ja_jp: 本ドキュメントを通して、何度もこの概念を取り上げます。

source: The challenge is to map the Java type system (and the developers' definition of entities and value types) to the SQL/database type system. The bridge between both systems is provided by Hibernate: for entities we use <literal>&lt;class&gt;</literal>, <literal>&lt;subclass&gt;</literal> and so on. For value types we use <literal>&lt;property&gt;</literal>, <literal>&lt;component&gt;</literal>, etc, usually with a <literal>type</literal> attribute. The value of this attribute is the name of a Hibernate <emphasis>mapping type</emphasis>. Hibernate provides many mappings (for standard JDK value types) out of the box. You can write your own mapping types and implement your custom conversion strategies as well, as you'll see later.
ja_jp: Java型のシステム(もしくは開発者が定義したエンティティと値型)を SQL/データベース型のシステムにマッピングすることは難しいです。 Hibernateは２つのシステムの架け橋を提供します。 エンティティに対しては <literal>&lt;class&gt;</literal> や <literal>&lt;subclass&gt;</literal> などを使用します。 値型に対しては <literal>&lt;property&gt;</literal> や <literal>&lt;component&gt;</literal> などを、通常 <literal>type</literal> とともに使います。 この属性の値はHibernateの <emphasis>マッピング型</emphasis> の名前です。 Hibernateは(標準JDKの値型に対して)多くの自由なマッピングを提供します。 後で見るように、自身のマッピング型を記述し、同様にカスタムの変換戦略を実装することができます。

source: All built-in Hibernate types except collections support null semantics.
ja_jp: コレクションを除く組み込みのHibernateの型はすべて、nullセマンティクスをサポートします。

source: Basic value types
ja_jp: 基本的な型

source: Type mappings from Java primitives or wrapper classes to appropriate (vendor-specific) SQL column types. <literal>boolean, yes_no</literal> and <literal>true_false</literal> are all alternative encodings for a Java <literal>boolean</literal> or <literal>java.lang.Boolean</literal>.
ja_jp: Javaのプリミティブやラッパークラスから適切な（ベンダー固有の） SQLカラム型への型マッピング。 <literal>boolean, yes_no</literal> と <literal>true_false</literal> は、 すべてJavaの <literal>boolean</literal> または <literal>java.lang.Boolean</literal> の代替エンコードです。

source: A type mapping from <literal>java.lang.String</literal> to <literal>VARCHAR</literal> (or Oracle <literal>VARCHAR2</literal>).
ja_jp: <literal>java.lang.String</literal> から <literal>VARCHAR</literal> （またはOracleの <literal>VARCHAR2</literal> ）への型マッピング。

source: Type mappings from <literal>java.util.Date</literal> and its subclasses to SQL types <literal>DATE</literal>, <literal>TIME</literal> and <literal>TIMESTAMP</literal> (or equivalent).
ja_jp: <literal>java.util.Date</literal> とそのサブクラスからSQL型の <literal>DATE</literal>, <literal>TIME</literal> , <literal>TIMESTAMP</literal> （またはそれらと等価なもの） への型マッピング。

source: Type mappings from <literal>java.util.Calendar</literal> to SQL types <literal>TIMESTAMP</literal> and <literal>DATE</literal> (or equivalent).
ja_jp: <literal>java.util.Calendar</literal> からSQL型 の「 <literal>TIMESTAMP</literal> , <literal>DATE</literal> (またはそれらと等価なもの）への型マッピング。

source: Type mappings from <literal>java.math.BigDecimal</literal> and <literal>java.math.BigInteger</literal> to <literal>NUMERIC</literal> (or Oracle <literal>NUMBER</literal>).
ja_jp: <literal>java.math.BigDecimal</literal> と <literal>java.math.BigInteger</literal> から <literal>NUMERIC</literal>（またはOracleの <literal>NUMBER</literal> ）への型マッピング。
